---
title: "Introdução"
date: "2020-01-18 02:00:00"
categories:
  - Blog
tags:
  - Internos
---

## Espera... Esse layout... Essa cara de conteúdo vinda direto dos anos 2000... Isso é um blog?!

Sim, esse é um blog. Em 2020. Feito meio artesanalmente em uma plataforma que originalmente não foi feita pra isso. E que, por conta disso, fez com que eu ficasse pouco mais de três horas para fazer o setup todo. Urge perguntar: _por que fazer isso, me diga?!_

Antes de responder a isso, vamos falar de peixes? Sempre que penso em peixes, o primeiro que me vem à cabeça são os celacantos.

Celacantos são pertencentes a uma classe de peixes antiquíssima: alguns espécimes fossilizados são datados do Período Triássico, há 250 milhões de anos atrás, e até o início do século XX acreditava-se que eles foram vítimas da Grande Extinção do fim da Era Mesozóica, há 66 milhões de anos atrás. Porém, em 1938 um espécime vivo foi descoberto na África do Sul, o que deixou muita gente embasbacada e rendeu ao peixe a alcunha de "fóssil vivo". O celacanto é um exemplo lindo da seleção natural dando muito certo: por serem muito bem adaptados ao ambiente em que vivem, eles não precisaram mudar muito enquanto ordem de peixes ao longo de 66 milhões de anos.

Como costuma acontecer com alguma frequência neste planeta, 66 milhões de anos de resiliência evolutiva valem muito pouco frente à voracidade humana: atualmente, os celacantos correm risco de extinção devido a práticas predatórias de pesca. Fora os colecionadores e museus, os celacantos não possuem muito interesse comercial - e talvez isso esteja ajudando um pouco a acelerar o seu processo de desaparecimento.

Pra mim, os blogs pessoais são os celacantos da internet: foram das primeiras coisas que apareceram naquilo que consideramos que seja a internet mais ou menos como conhecemos atualmente, tem um formatão que até hoje é mais ou menos o mesmo e funciona muito bem para o que se propõe, foram suplantados por formatos e  plataformas que são seus descendentes, possuem interesse comercial restritíssimo e muito provavelmente estão destinados a morrer mais cedo ou mais tarde devido à maneira predatória que se estabeleceu para produzir e difundir conteúdos na internet - eles só permanecem vivos devido a alguns excêntricos que ainda insistem no formato.

Essa aqui é o meu celacanto de estimação, que decidi cuidar em 2020.

E vou usá-lo para fazer registros de outro fóssil cultural: as minhas leituras comentadas sobre algumas obras de Theodor Adorno.

## Mas... Adorno?! Sério mesmo?!

Sim, sério mesmo.

E não precisa falar de todas as controvérsias que cercam a figura - estou bem a par delas. Da relação elitista com a música, das sacanagens com o Benjamin, da personalidade insuportável, e **especialmente** a birra com jazz e todas os pressupostos condenáveis que estão a reboque disso.

Mas talvez até por isso tudo seja importante retomar uma leitura aprofundada sobre as obras dele: para saber o quanto que ele realmente ajuda a compreender a contemporaneidade, e se ainda vale a pena falar de Adorno no século XXI ou se ele deve ficar relegado ao estereótipo de "aquele careca prolixo que odeia jazz".

(A real é que tou com um monte de livros dele parados há algum tempo, lembranças de uma outra época da minha vida, e estou com um pouco de remorso de deixá-los sem uso. Além disso, por alguns motivos preciso retomar o hábito de leitura e escrita densas ainda esse ano. O blog é um jeito de resolver todas essas coisas.)

## E como é que você planeja fazer isso?

A ideia é, pelo menos uma vez por semana, fazer uma leitura comentada de um capítulo de um livro de Tedinho, com citações e afins e reflexões diversas. Não tenho pretensões acadêmicas com esse projeto, então a coisa toda vai ser um pouco solta (em diversos sentidos).

Pretendo começar com **As Estrelas Descem à Terra**, que propõe um estudo sociológico sobre um fenômeno de cultura de massa que me parece estar particularmente forte nos últimos anos - a astrologia. É um livro menos denso, com um tema pelo qual me interesso marginalmente e, o mais importante, ele é curtinho. Parece ser um ótimo ponto de partida para isso.

## Certo... E o que mais?

Como dito lá em cima, isso aqui é meio artesanal, e ainda estou lutando bastante para conseguir entregar o que acredito ser um template de blog minimamente funcional. Provavelmente essa será a única postagem por algum tempo; a luta principal agora é com a criação de um layout decente.

## Ah... Então tá bom. Vai lá.

Vamos sim!
